
## Team Activity ( 10월 6일 )
 
#### # 주 제 : Aware 웹사이트 PSD시안을 분석하여 HTML 문서 구조화(Markup) / 스타일링(Styling)을 수행

#### # 팀 원
    - 김근희
    - 오나예 
    - 윤영호
    - 이진기 
    - 임진호

#### # 논의 내용
 
##### 1. 좌상단 Hambuger 아이콘
* Hambuger 아이콘은 화면이 작아질 경우 상단메뉴를 대체하기 위한 수단일 것이다.
* 마크업 위치는 메인메뉴를 기준으로 어디에 두어야 하나?
* Hambuger 아이콘을 음성출력으로 인지시켜 주어야 할까?

##### 2. 상단 메인메뉴
* 음성 출력/키보드 접근 등 확인을 위하여 메뉴를 2-Depth 까지 마크업 해보는 것이 좋겠다.

##### 3. 우상단 아이콘 그룹
* 각 버튼 이미지는 유지보수를 고려하여 아이콘폰트로 구현하면 유리할 것이다.
* 바구니에 담긴 품목수를 음성으로 적절하게 표현하기 위한 마크업 방법은?
* 검색어 입력바의 구현 여부, form 요소를 사용할 것인가

##### 4. section 요소의 사용
* 해당 쇼핑몰 콘텐츠 section 요소로 마크업하기 적절한가

##### 5. 'OUR BLOG'
* PSD에 hover 디자인이 구현되어 있으므로 :hover로 구현할 수 있다.

##### 6. 'WHAT PEOPLE SAY' 
* 해당 영역은 article 요소로 마크업할 만한 콘텐츠이다.
* 새로고침 버튼과, 하단 dot버튼은 코멘트 내용 이후에 마크업 되어야 적절하다.
* javascript library를 이용하여 carousel기능을 구현한다면 마크업에 제약이 있을 수 있다.

##### 7. 'Sign up for style news'
* input 요소로 마크업 시 form 요소를 사용할 것인가?
 
##### 8. form 요소의 사용
* javascript 가 동작하지 않는 환경을 고려한다면 form submit가 되어야 할 것이다.

------

## Team Activity ( 10월 13일 ) 

#### # 주 제 : Aware 웹사이트 리뷰

#### # 논의 내용

##### [웹표준 준수] 문법은 유효한가?
* 크롬 개발자도구 - Validate HTML 활용
    - ul의 자식으로 a요소 사용.
    - time 요소의 text가 인식할 수 없는 날짜형식이다. datetime 속성에 인식 할 수 있는 날짜형식을 주어 해결 가능.
    - role 속성을 사용한 요소에서 warning, error가 발생함.

##### [접근성 고려] 사용자 입장에서 접근하는데 문제가 없는가? (음성 출력/키보드 접근 등)
* 지원프로그램을 설치해서 확인해야겠다.
* role=searchbox 찾아가기 제공.

##### [의미 구조화] HTML 구조는 올바른 의미를 가지는가?
section - 쇼핑몰에 관한 콘텐츠
article - what people say 는 독립적인 콘텐츠라고 생각함.

##### [스타일 모듈] CSS 스타일 디자인(설계)는 효율적으로 작성되었는가?
* float, position의 과도한 사용은 성능을 저하 시키지 않을까 우려
* png, svg 어떤 포맷이 효율적일까,,

##### [네이밍 규칙] HTML, CSS에 설정된 이름은 간결하며 읽기 용이한가?
* 일단 많이 짜봐야 습관이 생기고, 또 버려야 될 습관을 알지 않을까

##### [코드 최적화] 불 필요한 <div> 또는 <span> 요소의 남용 및 무의미하게 중복되는 스타일 코드는 없었는가?

##### [팀원간 소통] 코드는 읽기 쉽고, 간결한가

#### #이슈 사항

* 다음 팀프로젝트는 나누어 협업해보자.
* css 가이드를 찾아보고 수용할 것을 추려서 가이드를 만들어 보자.